# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 276

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

276 Эпилог
После моделирования с помощью агрегатов — так:
Пакет выставления счетов
Учетная запись
owner: int
packages: List[BillingPackage]
add_package ()
Версия документа
title: str
version number: in t
Документ
add_version ()
workspace id: int
parent folder: int
versions: List[Document Ve rsion]
Документ Учетная запись
Папка
workspace id: int
children: List[int]
copy_to(target: int)
Папка
Рабочее пространство
account id: int
owner: int
members: List[int]
add_member(member: int)
Рабочее пространство
Зачастую если ссылки в вашей модели двунаправленные, значит, вы не-
правильно настроили агрегаты. В нашем коде документ, Document, знал
о содержащей его папке, Folder, а папка, Folder, включала коллекцию
документов, Document. Это позволяет легко перемещаться по объектному
графу , но мешает находить правильные границы согласованности. Мы
разбиваем агрегаты на части, используя вместо этого ссылки. В новой
модели документ, Document, имел ссылку на свою родительскую папку ,
parent_folder, но не имел прямого доступа к папке, Folder.
Если данные нужны только для чтения, то мы стараемся заменить слож-
ные циклы и преобразования на прямой SQL. Например, один из экранов
представлял папки и документы в форме дерева.
